The light of summer is the glory of yesterday.
Matahari musim panas bersinar kemarin.
After the tears, comes the knife of the mountain crone.
Setelah menangis adalah pisau penyihir gunung.
The members of the Youth Detective Squad get lost.
Para anggota Kelompok Detektif Cilik tersesat.
In the mountains where a mountain crone is said to live.
Di gunung yang dikatakan telah didiami oleh seorang penyihir gunung.
Something's bound to happen tonight!
Sesuatu akan terjadi malam ini!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"Road Closed."
"Jalan Ditutup."
It's a dead end.
Jalan buntu.
What? Not again...
Apa? Lagi...
The 17th time.
Ini yang ke-17 kalinya.
The roads around here are really difficult to make out.
Jalan di sekitar sini sangat sulit untuk dilewati.
There are many forked and dead end roads that aren't on the map...
Ada banyak persimpangan dan jalan buntu yang tidak ada pada peta...
I told you not to, didn't I?
Sudah kukatakan padamu untuk tidak melakukannya, kan?
When you said that you wanted to avoid traffic
Saat kau bilang ingin lewat jalan pintas
and take a side road, Doc.
untuk menghindari kemacetan, Dokter.
Traffic jams and heat
Kemacetan dan panas
are the two worst conditions for aircooling engines.
adalah dua musuh terburuk bagi mesin mobil.
Besides, I figured that even if we did get lost
Selain itu, kupikir meskipun kita tersesat,
using the navigation system of the cell phone would suffice.
kita bisa menggunakan GPS ponsel kita.
You're saying that you didn't think
Maksudmu kau tidak tahu
this area would be out of range?
kalau daerah ini akan berada di luar jangkauan, ya?
Why don't you have a navigator equipped in your car?
Kenapa kau tidak memasang GPS di mobilmu?
If you had a navigator in your car,
Jika ada GPS di mobilmu,
it would tell us where to go and all.
dia bisa memberitahu kita jalannya.
I'm hungry.
Aku lapar.
My navigator is still in the developmental stage.
GPS buatanku masih dalam tahap pengembangan.
Once it's completed, it'll really be something.
Setelah selesai, itu pasti akan jadi GPS yang luar biasa.
It'll be one of the best around, full of functions.
Itu akan jadi salah satu GPS terbaik yang penuh dengan fungsi.
If it's ever completed.
Itupun juga itu bisa selesai.
Either way, let's go back.
Bagaimanapun juga, ayo kita kembali saja.
If we keep on going,
Jika kita terus berjalan,
we may be able to get out of the out of service range
kita mungkin bisa masuk ke daerah dengan jaringan
and meet cars or people on the way too.
dan bertemu mobil atau orang lain.
Okay.
Baiklah.
It's so hard to figure these places out.
Sulit sekali menebak tempat ini.
Shoots, it's completely flat.
Sial, bannya kempes.
You didn't bring the spare tire, did you?
Kau tidak membawa ban cadangan, kan?
I just changed all the tires to new ones,
Aku baru saja menggantinya dengan ban yang baru,
so I didn't think I'd end up with a flat.
jadi aku tidak mengira kalau bannya akan kempes.
More than that, I had to leave the spare tire behind
Terlebih lagi, aku harus meninggalkan semua ban cadangan
in order to load all the bags.
agar bisa memuat semua tas.
The sun's gone down and it's dark.
Yah, matahari sudah terbenam dan sekarang sudah gelap.
We don't even know where we are.
Kita bahkan tidak tahu sedang berada di mana.
I guess we've got no choice but to sleep out here.
Kurasa kita tidak punya pilihan selain tidur di sini.
What...
Apa...
What do you mean what?
Kenapa terkejut?
We were planning to camp to begin with anyway.
Lagipula kita berencana untuk berkemah.
We've got everything we need to camp outside.
Kita punya semua yang dibutuhkan untuk berkemah di luar.
But, isn't this mountain? Kind of creepy.
Tapi, bukankah gunung ini? Agak menyeramkan.
Like a ghost appearing, right?
Seolah akan ada hantu yang muncul, kan?
Oh, yeah... the kind that comes out in the folklores of Japan.
Oh, ya... bahkan monster yang ada dalam dongeng Jepang.
Like cannibal witches and mountain crones...
Seperti penyihir kanibal dan penyihir gunung...
Mountain crones...
Penyihir gunung...
Hey, come off it...
Hei, ayolah...
There are no such things in real life.
Tidak ada hal seperti itu dalam kehidupan nyata.
Huh? But, a house that fits the image is in view over there.
Hah? Tapi, rumah yang sesuai dengan gambar terlihat di sana.
Hey, don't tell me that it's...
Hei, jangan bilang kalau itu...
The house of a mountain crone.
Rumah seorang penyihir gunung.
No joke!
Tidak mungkin!
Oh, come on, no way.
Oh, ayolah, tidak ada yang seperti itu.
That's right. It looks pretty big too,
Dia benar. Rumah itu juga terlihat besar.
so let's go ask if they'll let us spend the night there.
Ayo kita tanya apakah kita boleh menginap di sana.
Huh...
Hah...
At that house...
Di rumah itu...
But, it's strange.
Tapi, ini aneh.
Since no other light is in view elsewhere,
Karena tidak ada cahaya terlihat di tempat lain,
that house is the only one around here.
rumah itu adalah satu-satunya cahaya di sekitar sini.
To think that there's only one big house like that
Aku tidak menyangka kalau ada sebuah rumah besar
deep in the mountains like this...
di dalam pegunungan seperti ini...
True.
Benar.
It's just as if the house is beckoning us to come.
Seolah olah rumah itu mengundang kita untuk datang.
Telling us to come over...
Mengundang kita untuk datang...
What...
Apa...
At any rate, we've got to decide
Bagaimanapun juga, kita harus memutuskan
whether we want to spend the night out here
apakah kita ingin bermalam di sini
or ask whether we'll be able to spend the night over at the house.
atau bertanya apakah kita bisa bermalam di rumah.
What shall we do?
Apa yang harus kita lakukan?
I'm scared.
Aku takut.
But to sleep out here is dangerous too.
Tapi tidur di sini juga berbahaya.
Let's go! To the mountain crone's house!
Ayo! Kita pergi ke rumah penyihir gunung!
Huh?
Hah?
Haibara and Ayumi!
Aku akan melindungi Haibara dan Ayumi!
Thank you.
Terima kasih.
I guess you're going to give yourself if she decides to eat me then?
Jadi, kau siap menggantikanku untuk dimakan?
I don't think so.
Kurasa tidak.
Besides, I think the mountain crone would prefer Genta than me
Selain itu, kurasa penyihir gunung itu lebih suka Genta daripada aku
for he has more fat on him and looks more delicious.
karena dia lebih gemuk dan terlihat lebih enak.
You'll make good soup stock yourself.
Kau bisa jadi bahan sup yang enak.
Really stupid.
Benar-benar konyol.
So everyone!
Jadi, semuanya!
Each of you hold your own bags, all right?
Peganglah tas kalian masing-masing, oke?
Okay...
Baik...
"The Sword of The Mountain Crone Part One."
"Pisau Penyihir Gunung Bagian Satu."
Well, the house sure has a fine thatched roof.
Rumah dengan atap jerami yang bagus.
It doesn't seem to be the house of a mountain crone, does it?
Ini tidak terlihat seperti rumah seorang penyihir gunung, kan?
-Let's go. -See.
-Ayo. -Lihat.
They say that mountain crones usually live in small shabby huts.
Mereka bilang penyihir gunung itu biasanya tinggal di gubuk yang kecil.
Yes, right, and they're always holding kitchen knives, right?
Ya, benar, dan mereka selalu memegang pisau, bukan?
Yeah, a really big knife, right?
Ya, pisau yang sangat besar, bukan?
Well, is it...
Apakah...
this kind of knife?
pisau semacam ini?
There she is...
Itu dia...
A mountain crone!
Seorang penyihir gunung!
Do you live here, granny?
Apakah kau tinggal di sini, nenek?
Yeah, I do. Who are you people?
Ya, tentu saja. Siapa kalian?
Could you put us up for the night?
Bisakah kami menginap semalam di sini?
Our car tire went flat.
Ban mobil kami kempes!
A flat? In a place like this?
Kempes? Di tempat seperti ini?
We're sorry to have to ask you something like this out of the blue,
Maaf karena tiba-tiba meminta hal seperti ini,
but we got lost on the way to the camping site.
tapi kami tersesat dalam perjalanan ke lokasi berkemah.
We were at a loss what to do, when your house came into view.
Kami tidak tahu harus berbuat apa, lalu kami melihat rumahmu.
Is that so? You should have said so earlier?
Kenapa tidak bilang dari tadi?
What's with that knife of yours?
Kenapa kau membawa pisau?
I was cutting pickled vegetables in that hut
Aku sedang memotong acar di gubuk itu
when I heard your voices.
saat aku mendengar suara kalian.
So, I came out to see who would come to a place like this.
Penasaran siapa yang datang ke tempat ini.
Then, I heard you talking of a mountain crone.
Kemudian, aku mendengar kau berbicara tentang penyihir gunung.
There are no other lights in view elsewhere
Tidak ada lampu lain yang terlihat di tempat lain
except for your house, granny.
kecuali rumahmu, nenek.
This is the only house in this area.
Ini adalah satu-satunya rumah di daerah ini.
All those who used to live here
Semua yang dulu tinggal di sini
have left for town already.
sudah pergi ke kota.
Well, I can't give you a decent welcome,
Yah, aku tidak bisa memberikan sambutan yang layak,
but if that's okay with you, come on inside.
tapi jika kalian tidak keberatan, silahkan masuk.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
Huh?
Hah?
Is there somebody else living here with you?
Apakah ada orang lain yang tinggal di sini bersamamu?
No. I live here alone.
Tidak. Aku tinggal di sini sendirian.
But, there is another pair of slippers out.
Tapi, ada sepasang sendal lagi.
"Tanaka Iwae, age 74" -Those slippers are my grandson Shota's.
"Tanaka Iwae, umur 74" -Itu adalah sendal milik cucuku, Shota.
He left ten years ago saying that he wants to become a cook.
Dia pergi sepuluh tahun yang lalu kata bahwa dia ingin menjadi juru masak.
It's just been left as is, since he left.
Itu dibiarkan begitu saja, sejak dia pergi.
You can go ahead and use them if you want.
Kalian bisa menggunakannya jika kalian mau.
There are a lot of slippers in this shoe cabinet too.
Ada banyak sendal di lemari sepatu ini juga.
Oh, no, I didn't mean to make it sound that way...
Oh, tidak. Aku tidak bermaksud seperti itu.
-Huh? -Here you go, Ayumi and Haibara.
-Hah? -Ini dia, Ayumi dan Haibara.
There's a pair for you too, Conan.
Ada sepasang untukmu juga, Conan.
Thanks.
Terima kasih.
Huh?
Hah?
I wonder who this person is?
Kira-kira siapa orang ini?
I wonder...
Aku tidak tahu...
That's Shota.
Itu Shota.
He's a heartless character that never once came to visit
Dia anak yang tidak berperasaan yang tak pernah sekalipun datang berkunjung
nor sent any letters after leaving here ten years ago.
atau mengirim surat setelah meninggal tempat ini sepuluh tahun yang lalu.
He seems to have become a skilled chef now
Dia tampaknya telah menjadi koki yang hebat sekarang
and sends me a lot of money every month.
dan mengirimkan banyak uang padaku setiap bulan.
But I haven't touched
Tapi aku belum menyentuh sedikitpun uang darinya.
Oh, goldfish!
Oh, ikan mas!
It's my grandson's goldfish too.
Itu juga ikan mas cucuku.
The nerve of him to leave something so bothersome behind.
Dia juga berani sekali meninggalkan sesuatu yang merepotkan.
The goldfish is pretty big, isn't it?
Ikan masnya cukup besar, bukan?
It's been alive for more than ten years already, you see.
Mereka sudah hidup selama lebih dari sepuluh tahun, kau tahu.
Are you going to make it fat, then eat it?
Apa kau akan membuat mereka gemuk dan memakannya?
Genta, what's with you, all stuck on eating stuff?
Kenapa kau selalu berkata seperti itu?
You're no different from a mountain crone.
Dia itu bukan penyihir gunung, kau tahu.
Right, Conan?
Benarkan, Conan?
What's the matter, Tsuburaya?
Ada apa, Tsuburaya?
Just now, someone was looking this way
Barusan, ada seseorang yang mengintip
from the gap in that door!
dari celah pintu!
What?
Apa?
Huh? Now, who would come to a place like this?
Hah? Sekarang siapa lagi yang datang ke tempat ini?
Hey, Conan!
Hei, Conan!
Who are you?
Siapa kau?
What are you doing there?
Apa yang kau lakukan di sini?
Boy, do you live here?
Nak, apa kau tinggal di sini?
Yes, they are...
Tidak, tapi orang yang tinggal di sini...
Would you go call the person then?
Bisakah kau memanggilnya?
What do you want?
Apa yang kau inginkan?
We hate to trouble you.
Kami tidak ingin merepotkanmu.
"Akane Ouba, age 25" -We came to this mountains
"Akane Ouba, umur 25" -Kami sedang jalan-jalan ke hutan.
"Raito Adachi, age 29" -But, we got lost
"Raito Adachi, umur 29" -Tapi, kami tersesat
and on top of that we ran out of gas.
dan kami juga kehabisan bensin.
"Fuga Kahara, age 28" -If it's okay with you,
"Fuga Kahara, age 28" -Jika kau tidak keberatan,
could you let us spend the night here just tonight?
bolehkah kami menginap semalam di sini?
We're not bad people or anything like that.
Kami bukan orang jahat atau semacamnya.
I'm Fuga Kahara.
Aku Fuga Kahara.
I'm Akane Ouba.
Aku Akane Ouba.
I'm Raito Adachi.
Aku Raito Adachi.
I work in the service industry in Tokyo.
Aku bekerja di industri hiburan di Tokyo.
And I'm his customer.
Dan aku adalah pelanggannya.
Please do let us stay for just one night, please?
Tolong biarkan kami menginap semalam.
I'll let you stay tonight.
Aku akan mengizinkan kalian menginap malam ini.
Thanks.
Terima kasih.
However, don't you ever come back here again.
Tapi, jangan pernah kembali lagi ke sini.
What a snob.
Benar-benar sombong.
She seems to be in a bad mood.
Sepertinya suasana hatinya sedang buruk.
I tell you...
Terserah...
I wouldn't spend the night here, if she begged me to.
Aku juga tidak mau menginap di sini meskipun dia memohon.
-Come on... -Don't just stand there, you guys.
-Ayolah... -Jangan hanya berdiri saja.
But sit down where you can!
Duduklah dimanapun kalian suka!
Yes, madam.
Baik, bu.
Don't irk her any further. We really can't afford that to happen.
Jangan membuatnya lebih marah lagi. Kita tidak bisa membiarkan itu terjadi.
I tell you, it's all because you got lost, Fuga.
Ini semua karena kau tersesat, Fuga.
I'm so sorry, my lady.
Aku sangat menyesal, Nyonya.
Well, let's go inside.
Baiklah, ayo masuk.
Host?
Penghibur?
Both of you are hosts?
Kalian berdua adalah penghibur?
Yeah. I'm Number two at the shop,
Ya. Aku adalah nomor dua,
while Raito is Number One.
sedangkan Raito adalah nomor satu di toko kami.
Thanks to our lady here who patronizes us.
Itu semua berkat kebaikan nona yang ada bersama kami.
Look...
Lihat ini...
Goldfish...
Ikan mas...
Don't you think they're really cute?
Bukankah mereka sangat imut?
There're quite a lot of them.
Jumlahnya cukup banyak.
Oh, it's a Tamasaba!
Oh, itu Tamasaba!
Tamasaba?
Tamasaba?
See, this one!
Lihat, yang ini!
It has a body like goldfish, but the tail of a mackerel.
Yang tubuhnya mirip ikan mas tapi dengan ekor ikan tenggiri.
Out of all the 12,
Diantara ke-12 ikan ini,
this one's a goldfish you don't get to see very often.
yang ini jarang sekali ditemui.
Fuga, you're knowledgeable!
Fuga, kau sangat hebat!
I used to have them before, that's why...
Dulu aku juga pernah memiliki, itulah sebabnya...
You erudite king.
Kau benar-benar pandai.
I know about stones, you know.
Sedangkan aku, aku tahu banyak tentang mineral.
The transparent one at the right end is a quartz
Yang transparan di ujung kanan itu adalah kuarsa
and the one beside it, the mottled one is isinglass.
dan yang ada di sampingnya, yang belang itu adalah isinglass.
The one on the front left, that shiny black one
Yang di kiri depan, yang hitam mengkilap itu,
is an obsidian that was used in the Jomon Period.
adalah obsidian yang digunakan pada Zaman Jomon.
Amazing...
Hebat...
You're both super geniuses!
Kalian berdua sangat jenius...
I think it's call knowledgeable
Daripada menyebutnya jenius,
and not genius in this case.
bukankah lebih tepat jika menyebutnya berpengetahuan luas?
She's got it all thought out.
Dia sudah memikirkan semuanya.
She acts dumb like that and makes men feel good,
Dia bersikap bodoh seperti itu dan membuat pria merasa senang,
and as a result she gets pampered.
dan sebagai hasilnya, dia jadi dimanjakan.
She's the type that drives men down the drain.
Dia itu tipe orang yang membuat pria hancur.
What? Are you serious?
Apa kau serius?
Yes, I'm serious, dead serious.
Tidak, aku serius, sangat serius.
Excuse me.
Permisi.
If it's okay with you,
Jika kau tidak keberatan,
would it be all right to use your kitchen?
apakah aku boleh menggunakan dapurmu?
The kitchen?
Dapur?
Well, since I was planning to cook curry with the children
Yah, karena aku berencana membuat kari dengan anak-anak
at the camp site,
di tempat kemah,
I brought the ingredients to make it along.
aku membawa bahan-bahan untuk membuatnya.
I'm hungry.
Aku lapar.
Since it's easy to make,
Karena mudah dibuat,
I thought I'd make it for them.
kurasa aku akan membuatkannya untuk mereka.
Men shouldn't stand in the kitchen!
Pria tidak boleh berdiri di dapur!
Huh?
Hah?
If you've got the ingredients,
Jika kau punya bahan-bahannya,
I'll make the curry for you.
aku bisa membuatkan kari untuk kalian.
Thank you.
Terima kasih.
I'll help you!
Aku akan membantumu!
Kids shouldn't worry about things like that.
Anak-anak tidak perlu kahawtir dengan hal-hal seperti itu.
Just stay put.
Tetap di sini.
Okay.
Baik.
I never cooked before.
Aku belum pernah memasak sebelumnya.
Fine. I can make curry without anyone's help.
Aku bisa membuat kari tanpa bantuan siapapun.
I used to make it a lot for my grandson before.
Dulu aku sering membuatnya untuk cucuku.
Where are the ingredients?
Dimana bahan-bahannya?
In that bag over there.
Di tas sebelah sana.
What a big bag.
Tasnya besar juga.
I was wondering what he'd brought along also.
Jadi, itulah yang dia bawa.
Granny's curry was good.
Kari buatan nenek sangat enak.
As long as you get to eat, anything's delicious right, Genta?
Asalkan bisa makan, semuanya enak kan, Genta?
It sure was good, though.
Tapi itu memang enak.
Yes.
Ya.
The children use the room to the right
Anak-anak, gunakan ruangan di sebelah kanan
at the end of the hall.
di ujung aula.
Okay...
Baik...
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
And you men use the room at the end of the hall to the left.
Dan kalian para pria, gunakan kamar di ujung lorong sebelah kiri.
You use this room!
Kau, gunakan kamar ini!
What?
Apa?
I want to stay in the same room as the two of them.
Aku ingin sekamar dengan mereka berdua.
Men and women should not share the same room
Pria dan wanita tidak boleh berbagi kamar
after the age of seven!
setelah berusia tujuh tahun!
Huh? Just what kind of a spell is that?
Hah? Apa itu semacam mantra?
What a thing for a young unmarried woman to say!
Apa yang kau katakan? Kau itu wanita muda yang belum menikah!
What loose conduct!
Itu tidak sopan!
What does loose conduct mean?
Apa artinya itu?
We're seven years old,
Kita berusia tujuh tahun,
but is it alright for us to be in the same room?
tapi apa kita boleh tidur sekamar?
I'm not married either.
Aku juga belum menikah.
Huh?
Hah?
What's this sound?
Suara apa ini?
The sound's coming from here.
Suara itu datang dari sini.
I'm sure that this was the kitchen.
Aku yakin ini adalah dapurnya.
Huh?
Hah?
What's the matter, Mitsuhiko?
Ada apa, Mitsuhiko?
It still before 4am.
Sekarang masih belum jam empat.
Please run away.
Lari.
Huh?
Hah?
Hurry... get out of here.
Cepat... Keluar dari sini.
Or else, we'll be killed.
Atau kita akan dibunuh.
The voice just now...
Apa itu? Suara apa itu...
It... it's that lady, right?
Itu... itu suara wanita itu, kan?
It came from outside.
Asalnya dari luar.
Hey, my lady...
Hei, nona...
What's the matter, Akane?
Ada apa, Akane?
-Akane! -What's the matter?
-Akane? -Ada apa?
What's up?
Kenapa?
Akane...
Akane...
Call the ambulance and the police.
Panggil ambulans adn polisi.
-Okay, I got it. -Quick!
-Baiklah, aku mengerti. -Cepat!
Akane. Raito.
Akane. Raito.
-Fuga? -Let's take her inside.
-Fuga? -Ayo bawa dia masuk.
Oh... okay.
Oh... baiklah.
It's no use.
Tidak bagus.
Her artery's been stabbed with a sharp weapon,
Arterinya telah ditusuk dengan senjata tajam,
and there's too much bleeding.
dan terlalu banyak pendarahan.
It's too late already.
Sudah terlambat.
Hey, kid,
Hei, nak, jangan berkata seperti itu...
Fuga.
Fuga.
I can't believe it.
Aku tidak percaya ini.
A sharp weapon?
Senjata tajam?
Normally a dagger or a kitchen knife.
Biasanya belati atau pisau dapur.
The problem is... who would want to kill her at this hour of the day,
Masalahnya adalah siapa yang ingin membunuhnya pada jam seperti ini,
and with what kind of sharp weapon.
dan dengan senjata tajam apa.
Moreover, in a remote mountains like this.
Apalagi di gunung terpencil seperti ini.
A knife in the remote mountains.
Pisau di pegunungan terpencil.
Don't tell me that...
Jangan bilang...
Mountain crone...
Penyihir gunung...
The police as well as the ambulance
Polisi dan ambulans akan tiba di sini sekitar satu jam lagi.
Hey...
Hei...
What's the matter, Mitsuhiko?
Ada apa, Mitsuhiko?
Nothing...
Tidak ada...
I hope you're not thinking
Kuharap kau tidak menganggap
that I'm the mountain crone.
kalau aku ini adalah penyihir gunung.
Oh, granny.
Oh, nenek.
Would you lend me your bathroom?
Bisakah aku menggunakan toiletnya?
Yeah, go ahead.
Ya, silakan.
I really want to wash the blood off.
Aku ingin membersihkan darah ini.
That...
Itu...
Oh, go out the sliding paper door, turn right at the stairs
Keluarlah dari pintu shoji itu, belok kanan di tangga
and go all the way to the end of the hall to go to the bathroom.
dan terus ke ujung lorong untuk pergi ke kamar mandi.
See, just beyond the kitchen.
Lihat, tepat di luar dapur.
Kitchen...
Dapur...
So putting your story together.
Setelah mendengar apa yang kalian katakan,
This morning at about 3.58am, you went out
pagi ini sekitar jam 3:58, kau keluar
because you suddenly heard a scream from outside the house
karena kau tiba-tiba mendengar teriakan dari luar rumah
and found this woman with her neck slashed, is that right?
dan menemukan wanita ini dengan leher terpotong, benarkan?
Yes.
Ya.
The name of the victim is Ms. Akane Ouba, age 25.
Nama korban adalah Nona Akane Ouba, umur 25.
She's the daughter of the president of a financial company?
Dia adalah putri dari presiden perusahaan keuangan.
Yes, that's right.
Ya, benar.
And according to what I hear...
Dan, menurut apa yang aku dengar...
When you all got here,
Saat kalian semua sampai di sini,
there was another person who was already right beside her.
ada orang lain yang sudah ada di sampingnya.
Oh, that's me.
Oh, itu aku.
Huh? Are you the one who killed her?
Hah? Apakah kau orang yang membunuhnya?
Oh, no.
Oh tidak.
I was on the first floor to go to the restroom
Aku berada di lantai pertama untuk pergi ke kamar kecil
when I heard her scream.
ketika aku mendengar teriakannya.
That's why I got to her before everyone else did.
Itulah sebabnya aku menemukannya lebih dulu.
And when you got to her,
Dan, ketika kau menemukannya,
did you see any suspicious person around?
apakah kau melihat orang yang mencurigakan?
No, not that I recall.
Aku tidak ingat.
It was sort of dark yet besides,
Tempat itu sangat gelap.
and above all, I was more concerned about her lying on the ground.
Selain itu, aku lebih peduli tentang dia yang terbaring di tanah.
By the way, what's your name?
Ngomong-ngomong, siapa namamu?
Huh... Raito Adachi.
Hah... Raito Adachi.
Mr. Raito Adachi.
Tn. Raito Adachi.
And, you?
Dan kau?
Fuga Kahara.
Fuga Kahara.
Mr. Fuga Kahara.
Tn. Fuga Kahara.
Huh? This house is the Yamada residence, isn't it?
Hah? Rumah ini adalah kediaman Yamada, bukan?
It's Tanaka!
Itu Tanaka!
This is the Tanaka residence.
Ini adalah kediaman Tanaka.
I'm Iwae Tanaka, the one who called you.
Aku Iwae Tanaka, orang yang meneleponmu.
Oh, I'm sorry.
Oh, maaf.
Right...
Benar...
I've got your name down
Aku sudah mencatat namamu
as the one who reported the incident, right here.
sebagai orang yang melaporkan kejadiannya, di sini.
Is he really all right?
Apa dia baik-baik saja?
I'm just wondering why a Mr. Adachi and Mr. Kahara
Aku hanya ingin tahu kenapa Tn. Adachi dan Tn. Kahara
is at the Tanaka residence?
ada di kediaman Tanaka?
Also, how is everyone connected with the woman victim?
Dan juga, apa hubungan kalian semua dengan korban?
She's a customer of the shop where Fuga and I work at.
Dia pelanggan toko tempat aku dan Fuga bekerja.
We're hosts who brought Akane
Kami adalah penghibur yang membawa Akane ke sini.
who said she wanted to forest bathe
Kami adalah penghibur yang membawa Akane ke sini
to the mountains here by car.
untuk jalan-jalan dengan mobil.
You're hosts?
Kalian adalah penghibur?
Yes, he got lost yesterday
Ya, dia tersesat kemarin
and the car ran out of gas.
dan mobilnya kehabisan bensin.
So, we spent the night here last night
Jadi, kami bermalam di sini tadi malam
at Mrs. Tanaka's house.
di rumah Bu Tanaka.
Where are the members of your family Mrs. Tanaka?
Dimana anggota keluargamu, Bu Tanaka?
They're not here.
Mereka sudah tidak ada.
Ten years ago after my grandson left,
Sepuluh tahun yang lalu, cucuku satu-satunya sudah pergi,
I've been living here alone.
sejak saat itu aku tinggal sendirian.
And you folks just happened to be here...
Dan, kebetulan kalian ada di sini...
Just like those men there.
Sama seperti orang-orang di sana.
We got lost on the way to the camping site,
Kami tersesat dalam perjalanan ke lokasi perkemahan,
and on top of that, we ended up with a flat tire.
ditambah lagi, ban mobil kami juga kempes.
We asked granny to put us up for the night.
Kami meminta nenek untuk membiarkan kami menginap semalam.
A little before they did.
Sesaat sebelum mereka tiba.
Then it's the same as usual,
Sama seperti biasanya,
you've found yourself involved in a case?
kau akhirnya terlibat dalam sebuah kasus, hah?
Well, I guess so.
Sepertinya begitu.
Ran out of gas and a flat tire.
Kehabisan bensin dan ban kempes.
Let's see, Conan, was it?
Kau, Conan?
I'll be honest with you,
Aku akan jujur kepadamu,
but I'm sure that you should go and have yourself blessed.
tetapi aku yakin kau harus pergi dan diberkati.
I just know that you're possessed by something that's not too good.
Aku hanya tahu kau dirasuki oleh sesuatu yang tidak terlalu baik.
Do you have any idea who the culprit may be?
Apakah kau tahu siapa pelakunya?
Well, not really.
Yah, tidak juga.
Although it was raining at the time of the murder,
Meskipun hujan turun pada saat pembunuhan,
there are no footprints around the house,
tidak ada jejak kaki di sekitar rumah,
except for the front entrance area,
kecuali untuk area depan pintu masuk,
and no murder weapon has been found either.
dan tidak ada senjata pembunuh yang ditemukan.
On top of that, no suspicious person has been witnessed.
Selain itu, tidak ada orang yang mencurigakan yang terlihat.
In other words, the killer, as well as the murder weapon
Dengan kata lain, si pembunuh, serta senjata pembunuh
are probably in this house.
mungkin ada di rumah ini.
Huh?
Hah?
Hey...
Hei...
Don't tell me that you're suspecting us?
Jangan beri tahu aku bahwa kau mencurigai kami?
It can't be helped.
Sepertinya sia-sia saja.
Huh?
Hah?
Because we're the ones who brought her here.
Karena kitalah yang membawanya ke sini.
-But... -Of course,
-Tapi... -Tentu saja,
it's not that I suspect just you two.
bukannya aku hanya curiga kalian berdua.
I will have to interrogate everyone here.
Aku harus menginterogasi semua orang di sini.
One by one, about the incident.
Satu persatu, terkait kejadian.
Let me start with the one who first found her, Mr. Raito Adachi?
Pertama, dengan yang menemukan mayat, Tn. Raito Adachi?
Yeah. That's the name that I use at the shop and...
Itulah nama yang aku gunakan di toko dan...
You gotta be kidding!
Kau pasti bercanda!
Interrogation without any proof,
Interogasi tanpa bukti apapun,
and you're treating us like we're the killer?
dan kau memperlakukan kami seperti pembunuhnya?
It's not that I'm treating you like the killer.
Bukannya aku memperlakukanmu seperti si pembunuh.
Hey... Fuga.
Hei... Fuga.
I'm not going to say a word unless you come up
Aku tidak akan mengucapkan sepatah kata pun
with some evidence or the murder weapon!
kecuali kau memiliki beberapa bukti atau senjata pembunuhnya!
That's fine but taking that kind of an attitude,
Tidak apa-apa tapi mengambil sikap seperti itu
will give you a bad impression.
akan memberimu kesan buruk.
A saw, a knife, chopper and two kitchen knives.
Gergaji, pisau, golok dan dua pisau dapur.
Dr. Agasa...
Dokter Agasa...
Why do you have so many things
Kenapa kau memiliki begitu banyak hal
that could be potential weapons?
yang bisa menjadi senjata potensial?
Most naturally because we came here to camp.
Wajar saja. Karena kita akan berkemah.
You two...
Kalian berdua...
really have nothing on you?
benar-benar tidak punya apa-apa?
No, you already checked our body a while ago too, didn't you?
Tidak, kau sudah memeriksa tubuh kami.
And in this house there are...
Dan, di rumah ini ada...
three kitchen knives, a hoe, a sickle,
tiga pisau dapur, cangkul, sabit,
an ax and a scissors.
kapak dan gunting.
Is this really everything?
Apakah ini benar-benar segalanya?
The only other thing left
Satu-satunya yang tersisa
is my grandson's tool box in the shed.
adalah kotak perkakas cucuku di dalam gudang.
I'm sure it's already rusty though.
Aku yakin ini sudah berkarat.
That... that's a lie!
Itu... itu bohong!
Huh? What did you just say?
Hah? Apa yang baru saja kau katakan?
I... I saw her this morning.
Aku... aku melihatnya pagi ini.
I noticed a strange sound when going back
Aku mendengar suara aneh saat kembali
to my room from the restroom.
ke kamarku dari kamar kecil.
I heard the sound coming from the kitchen,
Aku mendengar suara itu dari dapur,
so I took a peek...
jadi, aku mengintip...
And saw granny...
Dan melihat nenek...
here...
Ini...
sharpening a knife!
mengasah sebuah pisau!
Her hair was dishevelled!
Rambutnya acak-acakan!
It was a kitchen knife with a bright red handle!
Itu adalah pisau dapur dengan gagang merah cerah!
She looked like an ogre!
Dia tampak seperti monster!
"Next Episode" -But I saw for sure with my own eyes.
"Episode Selanjutnya" -Tapi, aku melihat dengan mata kepala sendiri.
Maybe you were just flustered at seeing me
Mungkin kau hanya bingung melihatku
who resembles a mountain crone
yang mirip dengan penyihir gunung dan melihat ilusi?
There's an inscription under the name of the maker of the knife...
Ada tulisan di bawah nama pembuat pisau...
Shota?
Shota?
Last night the water of this aquarium
Tadi malam air akuarium ini dipenuhi dengan noda air di sini,
but the water's decreased quite a lot!
tapi airnya turun cukup banyak!
I see, that's why the culprit used a hammer.
Begitu, itulah kenapa pelakunya menggunakan palu.
Next Conan!
Selanjutnya dalam Conan!
"The Knife of the Mountain Crone Part Two."
"Pisau Penyihir Gunung Bagian Dua."
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
Goldfish Aquarium.
Akuarium Ikan Emas.
We encounter an incident involving a mountain crone in the mountains.
Kami menemukan insiden yang melibatkan penyihir gunung di pegunungan.
Officer Yamamura appears and the case reaches a climax,
Petugas Yamamura muncul dan kasusnya mencapai klimaks,
just a step to being solved!
hanya selangkah lagi sebelum terpecahkan!
This story is certainly full of mountain, heights and climax.
Cerita ini tentunya penuh dengan gunung, ketinggian dan klimaks.